Ejercicio 1

a. Puebe que la distribucion del estadistico D de K-S no depende 
de la distribución de la muestra inicial con la cual se construye

b. Si N(t) es un proceso Poisson, enuncie las condiciones que lo definen
y diga como generar un test de bondad de ajuste para este modelo.

Ejercicio 2

en un acto eleccionario se presentan 5 listas. La votacion se realiza 
por claustros y arroja los siguiente resultados para el numero
de votos

                A       B       C       D       E
claustro1       35      128     20      3       41
claustro2       12      27      9       3       11

una encuesta realizada previamente estimaba las siguientes proporciones

                A       B       C       D       E
    porcentaje  12%     50%     12%     10%     16%

a. Puede decirse que existe una diferencia significativa entre los
dos claustros?
b. Diseñe una prueba de hipòtesis para determinar si la encuesta 
es correcta
c. defina el valor p a partir de la hip nula
d. calcule el valor p bajo la hipotesis de que la encuesta es correcta, 
usando la aproximación chi cuadrado, para ambos claustros
e. Calcule el valor p bajo la hipótesis de que la encuesta es correcta,
usando una simulación para ambos claustros

Ejercicio 3

Los griegos utilizaron en muchas de sus contrucciones el denominado
rectangulo de oro, definido como aquel en el que la proporción entre
el lado menos y el lado mayor es igual a 0.618. En un reciente yacimieto
arqueologico de los indios americanos de la tribu shoshomi se encontraron
prendas de cuero decoradas con raactèngulos de proporcines parecidas.
Los siguiente datos son proporciones de diez de tales rectàngulos elegidos
al azar.

0.615, .0622, 0.631, 0.617, 0.617, 0.620, 0.621, 0.620, 0.627, 0.611

a la vista de estos datos, realizar una aprox bottstrap de

            P[|Xmedia - mu| < 0.01]

Enunciar las conclusiones

Ejercicio 4

Se sortean elementos de un conjunto de datos que tiene una distribucion binomial,
con parametros n = 50, p = 0.7. El investigador, que no conoce la forma verdadera de 
la distribución, asume que es una variable aleatoria con distribución normal que fue 
redondeada al entero mas cercano.

a. Realice una estimacin de los parametros de la distribucion, asumiendo que
es normal
b. Analice la validez de esta suposición para muestras de tamañ 10, 20 100 y 1000
elementos simulados. Presente los resultados en una tabla que contenga el numero de 
elementos de la simulacion, el valor estadístico D y el valor p
c. Determine cuantas simulaciones son necesarias para asegurar con una confianza del
95% que la media se encuentra a menos de 0.01 del valor poblacional

Ejercicio 5

Un juego de casino consiste en arrojar 3 dados, y ganar un premio proporcional a la
cantidad de dados que dan un seis. Un jugador arroja los dads 100 veces y obtiene
3 veces triple seis, 15 veces doble seis, 34 veces sale un seis y 48 veces ningún seis.
El casino sospecha que el jugador hace trampa, por ejemplo usando dados cargados.

a. Establezca una prueba de hipotesis para determinar si el jugador hace trampa.
Explique todos los elementos de la prueba: estadístico, hipótesis, nivel de
confianza, etc.
b. Realice los cálculos neesarios para responder a la pregunta de si el jugador hace trampa,
para ello, aplique la prueba de hipótesis, calcule el p-valor y escriba sus conclusiones
c. Simule el experimento de arrojar 3 dados, y utilice los resultados para evaluar si los
dados son justos.

